estant assis de nuit secret estude,seul repousé sus la selle d’aerain,flambe exigue sortant de solitude,fait proferer qui n’est à croire vain.la verge en main mise au milieu de branchesde l’onde il moulle et le limbe et le pied.un peur et voix fremissent par les manches,splendeur divine. le divin prés s’assied.quand la lictiere du tourbillon versée,et seront faces de leurs manteaux couvers,la republique par gens nouveaux vexée,lors blancs et rouges jugeront à l’envers.par l’univers sera faict ung monarque,qu’en paix et vie ne sera longuement:lors se perdra la piscature barque,sera regie en plus grand detriment.chassés seront sans faire long combatpar le pays seront plus fort grevés:bourg et cité auront plus grand debat,carcas. narbonne auront cueurs esprouvés.l’oeil de ravenne sera destitué,quand à ses pieds les aesles falliront,les deux de bresse auront constituéturin, verseil que gauloys fouleront.tard arrivé l’execution faictele vent contraire, letres au chemin prinsesles conjures. xiiij. d’une sectepar le rosseau senez les entreprinses.combien de foys prinse cité solaireseras, changeant les loys barbares et vaines ?ton mal s’aproche: plus seras tributairela grand hadrie reovrira tes veines.de l’orient viendra le cueur puniquefacher hadrie et les hoirs romulides,acompaigne de la classe libycque,trembler mellites: et proches isles vuides.serpens transmis dens la caige de feroù les enfans septains du roy sont pris:les vieux et peres sortiront bas de l’enfer,ains mourir voir de son fruict mort et crys.le mouvement de sens, cueur, pieds, et mainsseront d’acord. naples, leon, secille,glaifves, feus, eaux:puis aux nobles romainsplongés, tués, mors par cerveau debile.dans peu dira faulce brute, fragile,de bas en hault eslevé promptement:puys en instant desloyale et labilequi de veronne aura gouvernement.les exilés par ire, haine intestine,feront au roy grand conjuration:secret mettront ennemis par la mine,et ses vieux siens contre eux sedition.de gent esclave chansons, chantz et requestes,captifs par princes et seigneur aux prisons:à l’avenir par idiots sans testesseront receus par divins oraisons.mars nous menasse par sa force belliqueseptante foys fera le sang espandre:auge et ruyne de l’ecclesiastiqueet plus ceux qui d’eux rien, voudront entendre.faulx à l’estang joinct vers le sagitaireen son hault auge de l’exaltation,peste, famine, mort de main militaire:le siecle approche de renovation.par quarante ans l’iris n’aparoistra,par quarante ans tous les jours sera veu:la terre aride en siccité croistra,et grands deluges quand sera aperceu.par la discorde negligence gauloysesera passaige à mahommet ouvert:de sang trempé la terre et mer senoysele port phocen de voiles et nefs couvert.lors que serpens viendront circuir l’are,le sang troien vexé par les hespaignespar eux grand nombre en sera faicte tare,chief, fuyct cache aux mares dans les saignes.tours, orleans, bloys, angiers, reims, et nantescités vexées par subit changement:par langues estranges seront tendues tentesfluves, dards renes, terre et mer tremblement.profonde argille blanche nourrir rochier,qui d’un abysme istra lacticineuse,en vain troubles ne l’oseront toucherignorants estre au fond terre argilleuse.ce que vivra et n’aiant aucun sens,viendra leser à mort son artifice:autun, chalon, langres et les deux sens,la gresle et glace fera grand malefice.au mois troisiesme se levant le soleil,sanglier, liepard au champ mars pour combatre:liepard laisse au ciel extend son oeil,un aigle autour du soleil voyt s’esbatre.à cité neufve pensif pour condemner,l’oysel de proye au ciel se vient offrir:apres victoire a captifs par donner,cremone et mantoue grands maux aura souffertperdu, trouvé, caché de si long sieclesera pasteur demi dieu honoré,ains que la lune acheve son grand cyclepar autres veux sera deshonoré.le grand du fouldre tumbe d’heure diurnemal et predict par porteur postulairesuivant presaige tumbe d’heure nocturne,conflit reins, londres, etrusque pestifere.dessoubz de chaine guien du ciel frappé,non loing de la est caché le tresor,qui par longs siecles avoit este grappé,trouve moura: l’oeil crevé de ressort.la tour de bouq gaindra fuste barbare,un temps long temps apres barque hesperique,bestail, gens, meubles tous deux feront grand taretaurus et libra quelle mortelle picque !quand le poisson terrestre et aquatiquepar forte vague au gravier sera mis,sa forme estrange suave et horrifique,par mer aux murs bien tost les ennemis.la nef estrange par le tourment marinabourdera pres de port incongneu,nonobstant signes de rameau palmerinapres mort, pille:bon avis tard venu.tant d’ans les guerres en gaule dureront,oultre la course du castulon monarque,victoire incerte trois grands couronnerontaigle, coq, lune, lyon, soleil en marque.le grand empire sera tost translatéen lieu petit qui bien tost viendra croistre:lieu bien infime d’exigue comtéou au milieu viendra poser son sceptreprés d’un grant pont de plaine spatieuse,le grand lyon par forces cesaréesfera abbatre hors tité rigoreuse,par effroy portes luy seront reserées.l’oyseau de proye volant à la senestreavant conflict faict aux francoys pareurel’un bon prendra, l’un ambigue sinistre,la partie foyble tiendra par bon augure.le lyon jeune le vieux surmontera,en champ bellique par singulier duelle,dans caige d’or les yeux luy crevera:deux classes une, puis mourir, mort cruelle.tard le monarque se viendra repentirde n’avoir mis à mort son adversaire:mais viendra bien à plus hault consentirque tout son sang par mort fera defaire.ung peu devant que le soleil s'esconseconflict donné, grand peuple dubieux:proffligés, port marin ne faict responce,pont et sepulchre en deux estranges lieux.le sol et l’aigle au victeur paroistront:responce vaine au vaincu l’on asseure,par cor ne crys harnoys n’arresterontvindicte, paix par mort si acheve à l’heure.de nuict dans lict le supresme estranglepour trop avoir subjourné, blond esleu,par troys l’empire subroge exancle,à mort mettra carte, pacquet ne leu.la trombe faulse dissimulant foliefera bisance un changement de loys:hystra d’egypte qui veult que l’on deslieedict changeant monnoyes et aloys.siege en cité, et de nuict assaillie,peu eschapés: non loing de mer conflict.femme de joye, retours filz defailliepoison et lettres cachées dans le plic.le dix kalendes d’apvril de faict gotiqueresuscité encor par gens malins:le feu estainct, assemblée diaboliquecherchant les or du d’amant et pselyn.avant qu’avienne le changement d’empire,il aviendra un cas bien merveilleux,le champ mué, le pilier de porphyremis, translaté sus le rochier noilleux.en brief seront de retour sacrifices,contrevenants seront mis à martyre:plus ne seront moines abbés ne novices:le miel sera beaucoup plus cher que cire.secteur de sectes grand preme au delateur:beste en theatre, dressé le jeu scenique:du faict antique ennobli l’inventeur,par sectes monde confus et scismatique.tout aupres d’aux, de lectore et mirandegrand feu du ciel en troys nuicts tumbera:cause aviendra bien stupende et mirande:bien peu apres la terre tremblera.du lac leman les sermons facheront:des jours seront reduicts par les sepmaines,puis mois, puis an, puis tous deffailliront,les magistrats damneront leur loys vaines.vingt ans du regne de la lune passéssept mil ans autre tiendra sa monarchie:quand le soleil prendra ses jours lasséslors accomplir et mine ma prophetie.beaucoup beaucoup avant telles menéesceux d’orient par la vertu lunairel’an mil sept cent feront grand emmenéessubjugant presques le coing aquilonaire.de l’aquatique triplicité naistrad’un qui fera le jeudy pour sa feste:son bruit, loz, regne, sa puissance croistra,par terre et mer aux orients tempeste.chef d’aries, juppiter et saturne,dieu eternel quelles mutations!puis par long siecle son maling temps retourne,gaule et itale quelles esmotions!les deux malins de scorpion conjoints,le grand seigneur meurtri dedans sa salle:peste à l’eglise par le nouveau roy joint,l’europe basse et septentrionalelas qu’on verra grand peuple tormentéet la loy saincte en totale ruinepar aultres loyx toute chrestienté,quand d’or d’argent trouve nouvelle mine.deux revolts faits du malin falcigere,de regne et siecles faict permutation:le mobil signe à son endroict si ingereaux deux egaux et d’inclination.sous l’opposite climat babyloniquegrande sera de sang effusion,que terre et mer, air, ciel sera inique:sectes, faim, regnes, pestes, confusion.vous verrés tost et tard faire grand changehorreurs extremes, et vindications,que si la lune conduicte par son angele ciel s’approche des inclinations.par grand discord la trombe tremblera.accord rompu dressant la teste au ciel:bouche sanglante dans le sang nagera:au sol sa face ointe de laict et miel.trenché le ventre, naistra avec deux testes,et quatre bras: quelques ans entier vivra:jour qui alquilloye celebrera ses festesfoussan, turin, chief ferrare suyvra.les exilés deportés dans les islesau changement d’ung plus cruel monarque,seront meurtrys: et mis deux des scintillesqui de parler ne seront estés parques.un empereur naistra pres d’italie,qui a l’empire sera vendu bien cher,diront auecques quels gens il se raliequ’on trouvera moins prince que boucher.la republique miserable infelicesera vastée du nouveau magistrat:leur grand amas de l’exil maleficefera sueve ravir leur grand contract.la grande perte las que feront les letres:avant le cicle de latona parfaict,feu, grand deluge plus par ignares sceptresque de long siecle ne se verra refaict.les fleaux passés diminue le mondelong temps la paix terres inhabitéesseur marchera par ciel, terre, mer, et onde:puis de nouveau les guerres suscitées.de nuit soleil penseront avoir veuquand le pourceau demy-homme on verra,bruict, chant, bataille, au ciel battre aperceuet bestes brutes à parler l’on orra.enfant sans mains jamais veu si grand foudre:l’enfant royal au jeu d’oesteuf blessé.au puy brises: fulgures alant mouldre:trois sous les chaines par le milieu troussés:celui qui lors portera les nouvelles,apres un peu il viendra respirer.viviers, tournon, montferrent et pradelles,gresle et tempestes les fera souspirer.la grand famine que je sens approcher,souvent tourner, puis estre universele,si grande et longue qu’on viendra arracherdu bois racine, et l’enfant de mammelle.o quel horrible et malheureux tormenttroys innocens qu’on viendra à livrer.poyson suspecte, mal garde tradimentmis en horreur par bourreaux enyvrés.la grand montaigne ronde de sept estades,apres paix, guerre, faim, inundation,roulera loing abysmant grands contrades,mesmes antiques, et grand fondation.pluie, faim, guerre en perse non cesséela foy trop grande trahira le monarque,par la finie en gaule commencée:secret augure pour à ung estre parque.la tour marine troys foys prise et reprisepar hespagnols, barbares, ligurins:marseille et aix, arles par ceux de pisevast, feu, fer, pillé avignon des thurins.du tout marseille des habitans changée,course et poursuitte jusques au pres de lyon.narbon. tholoze par bourdeaux outragée:tués captifz presque d’un milion.france à cinq pars par neglect assailietunys, argiels esmeus par persiens,leon, seville, barcelonne faillien’aura la classe par les venitiens.apres sejourné vogueront en epire:le grand secours viendra vers antioche,le noir poil crespe tendra fort à l’empire:barbe d’aerain le roustira en broche.le tyran siene occupera savone:le fort gaigné tiendra classe marine:les deux armées par la marque d’anconepar effraieur le chef s’en examine.d’un nom farouche tel proferé sera,que les troys seurs auront fato le nom:puis grand peuple par langue et faict duiraplus que nul autre aura bruit et renom.entre deux mers dressera promontoireque puis mourra par le mords du cheval:le sien neptune pliera voyle noire,par calpre et classe aupres de rocheval.d’un chief viellard naistra sens hebeté,degenerant par savoir et par armesle chef de françe par sa soeur redouté:champs divisés, concedés aux gendarmes.bazaz, lectore, condon, ausch, et agineesmeus par loys, querele et monopole.car bourd. thoulouze bay. metra en ruinerenouveler voulant leur tauropole.de la sixiesme claire splendeur celesteviendra tonner si fort en la bourgoigne:puis naistra monstre de treshideuse beste.mars, apvril, may, juing grand charpin et rongne.d’humain troupeau neuf seront mis à partde jugement et conseil separés:leur sort sera divisé en departκαπ. θhita λambda mors, bannis esgarés.quand les colomnes de bois grande trembléed’auster conduicte couverte de rubrichetant vuidera dehors grand assemblée,trembler vienne et le pais d’austriche.la gent estrange divisera butins,saturne en mars son regard furieux:horrible strage aux tosquans et latins,grecs, qui seront à frapper curieux.lune obscurcie aux profondes tenebres,son frere pasle de couleur ferrugine:le grand caché long temps sous les latebres,tiedera fer dans la playe sanguine.par la response de dame, roy troublé:ambassadeurs mespriseront leur vie:le grand ses freres contrefera doublépar deux mourront, ire, haisne, envie.la grande royne quand se verra vaincue,fera exces de masculin couraige:sus cheval, fluve passera toute nue,suite par fer:à foy fera oultraige.ennosigée feu du centre de terrefera trembler au tour de cité neufve:deux grands rochiers long temps feront la guerre,puis arethusa rougira nouveau fluve.le divin mal surprendra le grand prince:un peu devant aura femme espousée,son puy et credit à un coup viendra mince,conseil mourra pour la teste rasée.touts ceux de ilerde seront dedans mosselle,metants à mort tous ceux de loyre et seine:secours marin viendra pres d’haulte vellequand hespagnols ouvrira toute veine.bourdeaux, poitiers, au son de la campane,à grande classe ira jusques à l’angon,contre gauloys sera leur tramontane,quand monstre hideux naistra pres de orgon.les dieux feront aux humains apparence,ce qu’ils seront autheurs de grand conflit:avant ciel veu serain espée et lance,que vers main gauche sera plus grand afflit.sous un la paix par tout sera clamée,mais non long temps pille et rebellion,par refus ville, terre, et mer entamée,morts et captifz le tiers d’un milion.terre italique pres des monts tremblera,lyon et coq non trop confederés,en lieu de peur l’un l’autre saideraseul castulon et celtes moderés.au port selin le tyran mis à mortla liberté non pourtant recouvrée:le nouveau mars par vindicte et remort:dame par force de frayeur honorée.devant monstier trouvé enfant bessond’heroic sang de moine et vestutisque:son bruit par secte langue et puissance sonqu’on dira fort elevé le vopisque.celui qu’aura la charge de destruiretemples, et sectes, changés par fantasie,plus aux rochiers qu’aux vivans viendra nuirepar langue ornée d’oreilles ressaisies.ce que fer flamme n’a sceu parachever,la doulce langue au conseil viendra faire.par repos, songe, le roy fera resver.plus l’ennemi en feu, sang militaire.le chef qu’aura conduit peuple infiniloing de son ciel, de meurs et langue estrange:cinq mil en crete et thessale fini,le chef fuiant sauvé en marine grange.le grand monarque que fera compaignieauecq deux roys unis par amitié:o quel souspir fera la grand mesnie:enfants narbon à l’entour quel pitié !long temps au ciel sera veu gris oiseauau pres de dole et de tousquane terre,tenant au bec un verdoiant rameau,mourra tost grand, et finira la guerre.vers aquitaine par insults britanniques,de par eux mesmes grandes incursions.pluies, gelées feront terroirs iniques,port selyn fortes fera invasions.la teste blue fera la teste blancheautant de mal que france a fait leur bien.mort à l’anthenne grand pendu sus la branche,quand prins des siens le roy dira combien.pour la chaleur solaire sus la merde negrepont les poissons demis cuits:les habitans les viendront entamerquand rod. et gennes leur faudra le biscuit.depuis monech jusques au pres de secile,toute la plage demourra desolée:il n’y aura faulxbourg, cité, ne villeque par barbares pillée soit et vollée.qu’en dans poisson, fer, et letre enferméehors sortira qui puys fera la guerre,aura par mer sa classe bien raméeapparoissant pres de latine terre.aupres des portes et dedans deux citésseront deux fleaux onques n’aperceu un tel,faim dedans peste, de fer hors gens boutés,crier secours au grand dieu immortel.entre plusieurs aux isles deportésl’un estre nay à deux dents à la gorgemourront de faim les arbres esbroutéspour eux neuf roy nouvel edict leur forge.temples sacrés prime façon romainerejeteront les goffes fondements,prenant leurs loys premieres et humaines,chassant, non tout, des saints les cultements.neuf ans le regne le maigre en paix tiendra,puis il cherra en soif si sanguinaire:pour luy grand peuple sans foy et loy mourratué par un beaucoup plus de bonnaire.avant long temps le tout sera rangénous esperons un siecle bien senestre:l’estat des masques et des seulz bien changépeu troveront qu’à son rang veuille estre.le prochain fils de l’asnier parviendra tant eslevé jusques au regne des fors,son aspre gloire un chascun la craindra,mais ses enfants du regne getés hors.yeux clos, ouverts d’antique fantasiel’habit des seulz seront mis à neant,le grand monarque chastiera leur frenesie:ravir des temples le tresor par devant.le corps sans ame plus n’estre en sacrifice:jour de la mort mis en nativité:l’esprit divin fera l’ame felicevoiant le verbe en son eternité.a. tours, jean, garde seront yeux penetrantsdescouvriront de loing la grand sereyne,elle et sa suitte au port seront entrantscombat, poulssés, puissance souveraine.un peu devant monarque trucidé ?castor pollux en nef, astre crinite.l’erain publiq par terre et mer vuidépise, ast, ferrare, turin, terre interdicte.naples, palerme, secille, syracusesnouveaux tyrans, fulgures feuz celestes:force de londres, gand, brucelles, et susesgrand hecatombe, triumphe, faire festes.le camp du temple de la vierge vestale,non essoigné d’ethne et monts pyrenées:le grand conduict est caché dens la malenorth. getés fluves et vignes mastinées.nouvelle et pluie subite impetueuseempeschera subit deux exercites.pierre, ciel, feuz faire la mer pierreuse,la mort de sept terre et marin subites.nouveaux veneus, lieu basti sans defense,occuper place par lors inhabitable.prez, maisons, champs, villes prendre à plaisance,faim, peste, guerre, arpen long labourable.freres et seurs en divers lieux captifsse trouveront passer pres du monarque,les contempler ses rameaux ententifz,desplaisant voir menton, front, nez, les marques.l’embassadeur envoyé par biremesà mi chemin d’incongneuz repoulsés:de tel renfort viendront quatre triremes,cordes et chaines en negrepont troussés.le camp asop d’eurotte partira,s’adjoignant proche de l’isle submergée:d’arton classe phalange pliera,nombril du monde plus grand voix subrogée.palais, oyseau, par oyseau dechassé,bien tost apres le prince prevenu,combien qu’hors fleuve ennemi repoulsédehors saisi trait d’oyseau soustenu.bestes farouches de faim fluves tranner:plus part du camp encontre hister sera,en caige de fer le grand fera traisner,quand rin enfant germain observera.la garce estrange trahira forteresse:espoir et umbre de plus hault mariage.garde deceue, sort prinse dans la presse,loyre, son. rosne, gar. à mort oultragée,pour la faveur que la cité feraau grand qui tost perdra champ de bataille,fuis le rang po, thesin verserade sang, feuz, morts, noyes de coup de taille.le divin verbe sera du ciel frapé,qui ne pourra proceder plus avant.du reserant le secret estoupéqu’on marchera par dessus et devant.le penultime du surnom du propheteprendra diane pour son jour et repos:loing vaguera par frenetique teste,et delivrant un grand peuple d’impos.l’oriental sortira de son siege,passer les monts apennins, voir la gaule:transpercera du ciel les eaux et neige:et un chascun frapera de sa gaule.un qui les dieux d’annibal infernaulxfera renaistre, effrayeur des humainsoncq' plus d’horreurs ne plus pire journauxqu’avint viendra par babel aux romains.en campanie cassilin sera tantqu’on ne verra que d’eaux les champs couvertsdevant apres la pluye de long tempshors mis les arbres rien l’on verra de vert.laict, sang, grenoilles escoudre en dalmatieconflit donné, peste pres de balenne:cry sera grand par toute esclavonielors naistra monstre pres et dedans ravenne.par le torrent qui descent de veronepar lors qu’au po guindera son entrée,un grand naufraige, et non moins en garonnequant ceux de gennes marcheront leur contrée.l’ire insensée du combat furieuxfera à table par freres le fer luireles despartir mort, blessé, curieux:le fier duelle viendra en france nuiredans deux logis de nuit le feu prendra,plusieurs dedans estoufés et rostis.pres de deux fleuves pour seur il aviendrasol, l’arq, et caper tous seront amortis.du grand prophete les letres seront prinsesentre les mains du tyrant deviendront:frauder son roy seront ses entreprinses.mais ses rapines bien tost le troubleront.de ce grand nombre que l’on envoyerapour secourir dans le fort assiegés,peste et famine tous les devorerahors mis septante qui seront profligés.des condemnés sera fait un grand nombrequand les monarques seront conciliés:mais à l’un d’eux viendra si malencombreque gueres ensemble ne seront raliés.un an devant le conflit italique,germain, gaulois, hespagnols pour le fort:cherra l’escolle maison de republique,ou, hors mis peu, seront suffoqués morts.un peu apres non point longue intervalle,par mer et terre sera fait grand tumulte,beaucoup plus grande sera pugne navale,feus, animaux, qui plus feront d’insulte.la grand’estoile par sept jours bruslera,nuée fera deux soleils apparoir:le gros mastin toute nuit hurleraquand grand pontife changera de terroir.coq, chiens, et chats de sang seront repeus,et de la plaie du tyrant trouvé mort,au lict d’un autre jambes et bras rompus,qui n’avoit peur mourir de cruel mort.durant l’estoyle chevelue apparente,les trois grands princes seront faits ennemis,frappes du ciel, paix terre tremulente.po, tymbre undants, serpant sus le bort misl’aigle posée en tour des pavillonspar autres oyseaux d’entour sera chassée,quand bruit des cymbes, tubes et sonnaillonsrendront le sens de la dame insensée.trop le ciel pleure l’androgyn procrée,pres de ce ciel sang humain respandu,par mort trop tarde grand peuple recréetard et tost vient le secours attendu.apres grand trouble humain, plus grand s’apreste:le grand moteur les siecles renouvele.pluie, sang, laict, famine, fer, et pesteau ciel veu, feu courant longue estincele.l’ennemi grand viel dueil meurt de poison:les souverains par infinis subjuguez.pierres plouvoir, cachés sous la toyson:par mort articles en vain sont allegués.la grand copie que passera les monts.saturne en l’arq tournant du poisson marsvenins cachés sous testes de saulmons:leurs chief pendu à fil de polemars.les conseilliers du premier monopole,les conquerants seduits pour la melite:rodes, bisance pour leurs exposant pole:terre faudra les poursuivants de fuite.quand ceux d’ainault, de gand et de brucellesverront à langres le siege devant misderrier leurs flancz seront guerres crueles,la plaie antique fera pis qu’ennemis.le sang du juste à londres fera fautebruslés par fouldres de vint trois les six.la dame antique cherra de place haute:de mesme secte plusieurs seront occis.dans plusieurs nuits la terre tremblera:sur le prins temps deux effors suite:corynthe, ephese aux deux mers nagera:guerre s’esmeut par deux vaillans de luite.la grande peste de cité maritimene cessera que mort ne soit vengéedu juste sang, par pris damne sans crimede la grand dame par feincte n’outraigée.par gent estrange, et de romains loingtaineleur grand cité apres eaue fort troublée,fille sans main, trop different domaine,prins chief, sarreure n’auoir esté riblée.dans le conflit le grand qui peu valloyt,à son dernier fera cas merveilleux:pendant qu’hadrie verra ce qu’il falloyt,dans le banquet pongnale l’orguilleux.que peste et glaive n’a peu seu definermort dans le puys, sommet du ciel frappé.l’abbé mourra quand verra ruinerceulx du naufraige l’escueil voulant grapper.avant conflit le grand mur tumbera:le grand à mort, mort trop subite et plainte:nay imparfaict: la plus part nagera:aupres du fleuve de sang la terre tainte.sans pied ne main par dend ayguë et fortepar globe au fort deporc et laisné nay:pres du portail desloyal se transportesilene luit, petit grand emmené.classe gauloyse par apuy de grand gardedu grand neptune, et ses tridents souldarsrousgée prouence pour sostenir grand bande:plus mars narbon. par javelotz et dards.la foy punicque en orient rompuegang. jud. et rosne, loyre, et tag changeront,quand du mulet la faim sera repue,classe espargie, sang et corps nageront.euge, tamins, gironde et la rochele:o sang troien! mars au port de la fleschederrier le fleuve au fort mise l’eschele,pointes a feu gran meurtre sus la bresche.mabus puis tost alors mourra, viendrade gens et bestes une horrible defaite:puis tout à coup la vengence on verracent, main, soif, faim, quand courra la comete.gaulois, ausone bien peu subjuguera:po, marne, et seine fera perme l’uriequi le grand mur contre eux dresseradu moindre au mur le grand perdra la vie.seicher de faim, de soif gent genevoiseespoir prochain viendra au defaillir,sur point tremblant sera loy gebenoise.classe au grand port ne se peult acuilir.le parc enclin grande calamitépar l’hesperie et insubre fera:le feu en nef, peste et captivité:mercure en l’arq saturne fenera.par grans dangiers le captif echapé:peu de temps grand la fortune changée.dans le palais le peuple est atrapépar bon augure la cité est assiegée.le blonde au nez forche viendra commetrepar le duelle et chassera dehors:les exilés dedans fera remetreaux lieux marins commetant les plus forts.de l’aquilon les effors seront grands:sus l’ocean sera la porte ouverte,le regne en l’isle sera reintegrand:tremblera londres par voile descouvertele roy gauloys par la celtique dextrevoiant discorde de la grand monarchie,sus les trois pars fera fleurir son sceptre,contre la cappe de la grand hirarchie.le dard du ciel fera son extenduemors en parlant:grande execution.la pierre en l’arbre, la fiere gent rendue,brut, humain monstre, purge expiation.les exilés en secile viendrontpour delivrer de faim la gent estrange:au point du jour les celtes luy faudront:la vie demeure à raison:roy se range.armée celtique en italie vexéede toutes pars conflit et grande perte:romains fuis, o gaule repoulsée !pres du thesin, rubicon pugne incerte.au lac fucin de benac le rivaigeprins du leman au port de l’orguion:nay de troys bras predict belliq image,par troys couronnes au grand endymion.de sens, d’autun viendront jusques au rosnepour passer outre vers les monts pyrenées:la gent sortir de la marque d’anconne:par terre et mer le suivra à grans trainées.la voix ouye de l’insolit oyseau,sur le canon du respiral estaige,si haut viendra du froment le boisseau,que l’homme d’homme sera anthropophage.foudre en bourgoigne fera cas portenteuxque par engin ne pourroit fairede leur senat sacriste fait boiteuxfera savoir aux ennemis l’affaire.par arcs feuz poix et par feuz repoussés:cris, hurlements sur la minuit ouys.dedans sont mis par les ramparts casséspar cunicules les traditeurs fuis.le grand neptune du profond de la merde gent punique et sang gauloys meslé,les isles à sang, pour le tardif ramer:plus luy nuira que l’occult mal celé.la barbe crespe et noire par enginsubjuguera la gent cruele et fiere.le grand chyren ostera du longintous les captifs par seline baniere.apres conflit du lesé l’eloquencepar peu de temps se tramme faint repos:point l’on n’admet les grands à delivrance:les ennemis sont remis à propos.par feu du ciel la cité presque aduste:l’urne menasse encor deucalion:vexée sardaigne par la punique fusteapres que libra lairra son phaëton.par faim la proye fera loup prisonnierl’assaillant lors en extreme detresse.le nay aiant au devant le dernier,le grand n’eschappe au milieu de la presse.le gros trafficq du grand lyon changéla plus part tourne en pristine ruine,proye aux souldars par pille vendangepar jura mont et sueve bruine.entre campaigne, sienne, flora, tusciesix moys neufz jours ne plouvra une goute.l’estrange langue en terre dalmatiecourira sus: vastant la terre toute. le vieux plain barbe sous l’estatut severe,à lyon fait dessus l’aigle celtique:le petit grand trop outre persevere:bruit d’arme au ciel:mer rouge lygustique.naufraige à classe pres d’onde hadriatique:la terre esmeuë sus l’air en terre mis:egypte tremble augment mahommetiquel’herault soy rendre à crier est commis.apres viendra des extremes contréesprince germain sus le throsne doré:la servitude et eaux rencontréesla dame serve, son temps plus n’adoré.le circuit du grand faict ruineuxle nom septiesme du cinquiesme sera:d’un tiers plus grand l’estrange belliqueux.monton, lutece, aix ne garantira.du jour seront demis les deux grandz maistresleur grand pouvoir se verra augmenté:la terre neufve sera en ses haults estres:au sanguinaire le nombre racompté.par vie et mort changé regne d’ongrie:la loy sera plus aspre que service,leur grand cité d’urlements plaincts et crie:castor et pollux ennemis dans la lyce.soleil levant un grand feu l’on verrabruit et clarté vers aquilon tendant:dedans le rond mort et cris l’ont orrapar glaive, feu, faim, mort les attendants.feu couleur d’or du ciel en terre veu:frappé du hault, nay, fait cas merveilleuz:grand meurtre humain:pris du grand le nepveu,morts d’expectacles eschappé l’orguilleux.bien pres du tymbre presse la libytine:ung peu devant grand inundation:le chef du nef prins, mis à la sentine:chasteau, palais en conflagration.gran. po, grand mal pour gauloys recevra,vaine terreur au maritin lyon:peuple infini par la mer passera,sans eschapper un quart d’un milion.les lieux peuples seront inhabitables:pour champs avoir grande division:regnes livrés à prudents incapables:lors les grands freres mort et dissension.flambeau ardent au ciel soir sera veupres de la fin et principe du rosne:famine, glaive: tard le secours pourveu,la perse tourne envahir macedoine.romain pontife garde de t’approcherde la cité qui deux fleuves arrouse,ton sang viendras au pres de là cracher,toy et les tiens quand fleurira la rose.celuy du sang resperse le visaigede la victime proche sacrifiée:tonant en leo augure par presaige:mis estre à mort lors pour la fiancée.terroir romain qu’interpretoit augure,par gent gauloyse sera par trop vexée:mais nation celtique craindra l’heure,boreas, classe trop loing l’avoir poussée.dedans les isles si horrible tumulte,rien on n’orra qu’une bellique brigue,tant grand sera des predateurs l’insulte,qu’on se viendra ranger à la grand ligue.apres combat et bataille navale,le grand neptune à son plus hault beffroy,rouge aversaire de fraieur viendra pasle,metant le grand ocean en effroy.le divin verbe donrra à la sustancecompris ciel terre, or occult au fait mystiquecorps, ame, esprit aiant toute puissance,tant sous ses pieds, comme au siege celique.mars et mercure et l’argent joint ensemblevers le midi extreme siccité:au fond d’asie on dira terre tremble,corinthe, ephese lors en perplexité.quand seront proches le defaut des lunaires,de l’un à l’autre ne distant grandement,froid, siccité, danger vers les frontieres,mesmes où l’oracle a prins commencement.pres, loing defaut de deux grand luminairesqui surviendra entre l’avril et mars.o quel cherté ! mais deux grands debonairespar terre et mer secourront toutes pars.dans temples clos le foudre y entrera,les citadins dedans leurs forts grevés:chevaux, beufs, hommes. l’onde mur touchera,par faim, soif sous les plus foibles arnés.les fuitifs, feu du ciel sus les piques:conflit prochain des corbeaux s’esbatans,de terre on crie aide secour celiques,quand pres des murs seront les combatans.les cimbres joints auecques leurs voisins,depopuler viendront presque l’hespaigne:gents amassés guienne et limosinsseront en ligue, et leur feront compaignie.bourdeaux, rouen et la rochele jointstiendront au tour la grand mer oceane:anglois, bretons et les flamans conjointsles chasseront jusques au-pres de roanede sang et faim plus grande calamitésept fois s’apreste à la marine plage,monech de faim, lieu prins, captivité,le grand mené croc en ferrée caige.les armes batre au ciel longue saison,l’arbre au milieu de la cité tumbé:vermine, rongne, glaive en face tyson,lors le monarque d’hadrie succombé.par la tumeur de heb.po, tag. timbre et rosneet par l’estang leman et aretin,les deux grans chefs et cites de garonneprins, morts, noies. partir humain butin.par foudre en l’arche or et argent fondu:des deux captifs l’un l’autre mangera:de la cité le plus grand estendu,quand submergée la classe nagera.par le rameau du vaillant personagede france infime:par le pere infelicehonneurs, richesses travail en son viel aagepour avoir creu le conseil d’homme nice.cueur, vigueur, gloire le regne changerade tous points contre aiant son adversaire.lors france enfance par mort subjuguera.le grand regent sera lors plus contraire.le prince anglois mars à son cueur de cielvoudra poursuivre sa fortune prospere,des deux duelles l’un percera le fiel:hay de lui, bien aymé de sa mere.mont aventine brusler nuit sera veu:le ciel obscur tout à un coup en flandres,quand le monarque chassera son nepveu:leurs gens d’eglise commetront les esclandres.apres la pluie laict assés longuete,en plusieurs lieux de reins le ciel touchéhelas quel meurtre de seng pres d’eux s’apresteperes et filz rois n’oseront aprocher.en luques sang et laict viendra plouvoir:un peu devant changement de preteur,grand peste et guerre, faim et soif fera voyrloing, où mourra leur prince recteur.par les contrées du grand fleuve bethiqueloing d’ibere, au regne de granade,croix repoussées par gens mahumetiquesun de cordube trahira la contrade.au crustamin par mer hadriatiqueapparoistra un horride poisson,de face humaine, et la fin aquatique,qui se prendra dehors de l’ameçon.six jours l’assaut devant cité donné:livrée sera forte et aspre bataille:trois la rendront et à eux pardonné:le reste à feu et sang tranche traille.si france passes outre mer lygustique,tu te verras en isles et mers enclos:mahommet contraire: plus mer hadriatique:chevaux et d’asnes tu rougeras les os.de l’entreprinse grande confusion,perte de gens, thresor innumerable:tu n’y dois faire encor extensionfrance à mon dire fais que sois recordable.qui au royaume navarrois parviendraquand de secile et naples seront joints:bigorre et landes par foyx loron tiendra,d’un qui d’hespaigne sera par trop conjoint.des rois et princes dresseront simulacres,augures, creuz eslevés aruspices:corne, victime d’orée, et d’azur, d’acre :interpretés seront les extispices.prince libyque puissant en occidentfrancois d’arabe viendra tant enflammer:sçavans aux letres fera condescendent,la langue arabe en francois translater.de terre foible et pauvre parentele,par bout et paix parviendra dans l’empire.long temps regner une jeune femele,qu’oncq en regne n’en survint un si pire.les deux nepveus en divers lieux nourris:navale pugne, terre, peres tumbésviendront si haut eslevés enguerrisvenger l’injure: ennemis succombés.celuy qu’en luite et fer au fait bellique, aura porté plus grand que lui le pris,de nuit au lit six lui feront la pique,nud sans harnois subit sera surpris.aux champs de mede, d’arabe et d’armenie,deux grands copies trois foys s’assembleront:pres du rivage d’araxes la mesnie,du grand solman en terre tomberont.le grand sepulcre du peuple aquitaniques’aprochera aupres de la tousquane,quand mars sera pres du coing germanique,et au terroir de la gent mantuane.en la cité où le loup entrera,bien pres de là les ennemis seront:copie estrange grand païs gastera.aux murs et alpes les amis passeront.quand le defaut du soleil lors sera,sus le plain jour le monstre sera veu:tout autrement on l’interpretera.cherté n’a garde: nul ny aura pourveu.du plus profond de l’occident d’europe,de pauvres gens un jeune enfant naistra,qui par sa langue seduira grande troupe:son bruit au regne d’orient plus croistra.enseveli non mort apopletiquesera trouvé avoir les mains mangées:quand la cité damnera l’heretique,qu’avoit leurs loys si leur sembloit changées.avant l’assaut oraison prononcée:milan prins d’aigle par embusches deceuz:muraille antique par canons enfoncée,par feu et sang à mercy peu receuz.la gent gauloise et nation estrangeoutre les monts, morts prins et profligés:au mois contraire et proche de vendangepar les seigneurs en accord redigés.les sept en trois mis en concordepour subjuguer des alpes apennines:mais la tempeste et ligure couardeles profligent en subites ruines.le grand theatre se viendra redresser:le dez geté, et les rets ja tendus.trop le premier en glaz viendra lasser,par arcs prostraits de long temps ja fendusbosseu sera esleu par le conseil,plus hideux monstre en terre n’aperceu.le coup volant prelat crevera l’oeil:le traistre au roy pour fidele receu.l’enfant naistra à deux dents à la gorgepierres en tuscie par pluie tomberont:peu d’ans apres ne sera bled, ne orge,pour saouler ceux qui de faim failliront.gents d’alentour de tarn, loth, et garonne,gardés les monts apennines passer,vostre tombeau pres de rome et d’anconnele noir poil crespe fera trophée dresser.quand l’animal à l’homme domestiqueapres grands peines et saults viendra parler:le foudre à vierge sera si maleficque,deterre prinse, et suspendue en l’air.les cinq estranges entrés dedans le temple,leur sang viendra la terre prophaner:aux thoulousains sera bien dur exempled’un qui viendra ses loys exterminer.le ciel (de plancus la cité) nous presaigepar clairs insignes et par estoiles fixes,que de son change subit s’aproche l’aage,ne pour son bien, ne pour ses malefices.le vieux monarche deschassé de son regneaux orients son secours ira querre:pour peur des croix pliera son enseigne:en mitilene ira pour port et terre.sept cents captifs estaches rudementpour la moitie meurtrir, donné le sort,le proche espoir viendra si promptement,mais non si tost qu’une quinzieme mort.regne gauloys tu seras bien changé:en lieu estrange est translaté l’empireen autres meurs, et loys seras rangé:rouan et chartres te feront bien du pire.la republicque de la grande citéà grand rigeur ne voudra consentir:roy sortir hors par trompete citél’eschele au mur, la cité repentir.paris conjure un grand meurtre commetre,bloys le fera sortir en plain effet:ceux d’orleans voudront leur chef remetre,angiers, troye, langres leur feront grand forfait.en la campaigne sera si longue pluie,et en la pouile si grande siccité.coq verra l’aigle, l’aesle mal accomplie:par lyon mise sera en extremité.quand le plus grand emportera le prisde nuremberg d’auspurg, et ceux de bassepar aggripine chef francqfort repristransverseront par flamans jusques en galel’un des plus grands fuira aux hespaignesqu’en longue plaie apres viendra saigner:passant copies par les hautes montaignesdevastant tout et puis en paix regner.en l’an qu’un oeil en france regnera,la court sera à un bien fascheux trouble:le grand de bloys son ami tuera:le regne mis en mal et doute double.montauban, nismes, avignon, et besier,peste, tonnerre et gresle à fin de mars:de paris pont, lyon mur, montpellier,depuis six cent et sept xxiii. pars.sept foys changer verrés gent britanniquetaintz en sang en deux cent nonante an:franche non point par apui germanique.aries doute son pole bastarnan.aupres du rin des montaignes noriquesnaistra un grand de gents trop tart venu,qui defendra savrome et pannoniques,qu'on ne saura qu’il sera devenu.barbare empire par le tiers usurpéla plus grand part de son sang metra à mort:par mort senile par luy le quart frapé,pour peur que sang par le sang ne soit mort.par toute asie grande proscription,mesmes en mysie, lysie et pamphylie:sang versera par absolutiond’un jeune noir rempli de felonnie.la grande bande et secte crucigerese dressera en mesopotamie:du proche fleuve compaignie legiere,que telle loy tiendra pour ennemie.proche del duero par mer tyrrene closeviendra percer les grands monts pyrenées.la main plus courte et sa percée gloze,à carcassonne conduira ses menéesromain pouvoir sera du tout abas,son grand voysin imiter ses vestiges:occultes haines civiles, et debatsretarderont aux bouffons leurs folligges.le chef de perse remplira grande olxadesclasse trireme contre gent mahumetiquede parthe, et mede: et piller les cyclades:repos long temps au grand port ionique.quand le sepulcre du grand romain trouvé,le jour apres sera esleu pontife,du senat gueres il ne sera prouvéempoisonné son sang au sacré scyphe.le grand baillif d’orleans mis à mortsera par un de sang vindicatif:de mort merite ne mourra, ne par sort:des pieds et mains mal le faisoit captif.une nouvele secte de philosophesmesprisant mort, or, honneurs et richesses,des monts germains ne seront limitrophes:à les ensuivre auront apui et presses.peuple sans chef d’espagne et d’italiemorts, profligés dedans le cherronnesse:leur duyct trahi par legiere foliele sang nager par tout à la traverse.grand exercite conduict par jouvenceau,se viendra rendre aux mains des ennemis:mais le viellard nay au demi pourceau,fera chalon et mascon estre amis.la grand bretagne comprinse l’angleterreviendra par eaux si hault à inunderla ligue neufve d’ausonne fera guerre,que contre eux mesmes il se viendront bander.ceux dans les isles de long temps assiegésprendront vigueur force contre ennemis:ceux par dehors morts de faim profligés,en plus grand faim que jamais seront mis.le bon viellard tout vif enseveli,pres du grand fleuve par fauce souspeçon:le nouveau vieux de richesse ennobliprins au chemin tout l’or de la rançon.quand dans le regne parviendra le boiteuxcompetiteur aura proche bastard:luy et le regne viendront si fort rogneux,qu’ains qu’il guerisse son fait sera bien tard.naples, florence, favence et imole,seront en termes de telle facherie,que pour complaire aux malheureux de nolle,plainct d’avoir fait à son chef moquerie.pav. veronne, vicence, sarragoussede glaifves loings terroirs de sang humides:peste si grande viendra à la grand gousseproches secours, et bien loing les remedes.en germanie naistront diverses sectes,s’approchans fort de l’heureux paganisme,le cueur captif et petites receptes,feront retour à payer le vray disme.le tiers climat soubz aries comprinslan mil sept cens vingt et sept en octobre,le roy de perse par ceux d’egypte prins:conflict, mort, perte:à la croix grand opprobre.le chef d’escosse avec six d’alemagnepar gens de mer orientaux captifs,transverseront le calpre et hespagnepresent en perse au nouveau roy craintif.l’ordre fatal sempiternel par chaisneviendra tourner par ordre consequent:du port phocen sera rompue la chaisne:la cité prinse, l’ennemi quand et quand.du regne anglois l’indigne deschassé,le conseillier par ire mis à feu:ses adherans iront si bas tracer,que le bastard sera demi receu.le grand criard sans honte audacieux,sera esleu gouverneur de l’armée:la hardiesse de son contentieux,le pont rompu, cité de peur pasmée:freins, antibol, villes au tour de nice,seront vastées fer, par mer et par terre:les sauterelles terre et mer vent propice,pris, morts, troussés, pilles sans loy de guerre.les lons cheveux de la gaule celtiqueaccompagnés d’estranges nations,metront captif la gent aquitanique,pour succomber à internitions.la grand cité sera bien desoléedes habitans un seul n’y demeurra:mur, sexe, temple, et vierge violéepar fer, feu, peste, canon peuple mourra.la cité prinse par tromperie et fraude,par le moyen d’un beau jeune atrapé:l’assaut donné roubine pres de l’audeluy et touts morts pour avoir bien trompé.le chef d’ausonne aux hespagnes irapar mer fera arrest dedans marseille:avant sa mort un long temps languira:apres sa mort l’on verra grand merveille:classe gauloyse n’aproches de corseignemoins de sardaigne, tu t’en repentirastrestous mourrés frustrés de laide grogne:sang nagera:captif ne me croyras.de barcelonne par mer si grand armée,toute marseille de frayeur tremblera:isles saisies de mer aide fermée,ton traditeur en terre nagera.en ce temps la sera frustré cypresde son secours, de ceux de mer egée:vieux trucidés: mais par masles et lyphresseduict leur roy, royne plus outragée.le grand satyre et tigre de hyrcanie,don presente à ceux de l’ocean:le chef de classe istra de carmaniequi prendra terre au tyrren phocean.l’arbre qu’avoit par long temps mort seché,dans une nuit viendra à reverdir:cron. roy malade, prince pied estachécraint d’ennemis fera voile bondir.le monde proche du dernier periode,saturne encor tard sera de retour:translat empire devers nation brodde:l’oeil arraché à narbon par autour.dans avignon tout le chef de l’empirefera arrest pour paris desolé:tricast tiendra l’annibalique ire:lyon par change sera mal consolé.de cinq cent ans plus compte l’on tiendraceluy qu’estoit l’ornement de son temps:puis à un coup grande clarté donrraque par ce siecle les rendra trescontens.la loy moricque on verra defaillir:apres une autre beaucoup plus seductive,boristhenes premier viendra faillir:pardons et langue une plus attractive.chef de foussan aura gorge couperpar le ducteur du limier et leurier:le faict patré par ceux du mont tarpeesaturne en leo xiii. de fevrier.nouvelle loy terre neufve occupervers la syrie, judee, et palestine:le grand empire barbare corrver,avant que phebés son siecle determine.deus royals freres si fort guerroyerontqu’entre eux sera la guerre si mortelle,qu’un chacun places fortes occuperont:de regne et vie sera leur grand querele.aux champs herbeux d’alein et du varneigne,du mont lebron proche de la durance,camp de deux pars conflict sera sy aigre:mesopotamie defallira en la france.entre gaulois le dernier honoré.d’homme ennemi sera victorieux:force et terroir en moment exploré,d’un coup de trait quand mourra l’envieux.cela du reste de sang non, espandu:venise quiert secours estre donné:apres avoir bien long temps attenducité livrée au premier corn sonné.par mort la france prendra voyage à faireclasse par mer, marcher monts pyrenées,hespagne en trouble, marcher gent militaire:des plus grand dames en france emmenées.d’arras et bourges, de brodes grans enseignesun plus grand nombre de gascons batre à pied,ceulx long du rosne saigneront les espaignes:proche du mont où sagonte s’assied.l’impotent prince faché,plainctz et quereles.de rapts et pilles par coqz et par libyques:grand est par terre, par mer infinies voiles,seure italie sera chassant celtiques.croix, paix, sous un accompli divin verbe,l’hespaigne et gaule seront unis ensemble.grand clade proche, et combat tresacerbe:cueur si hardi ne sera qui ne tremble.d’habits nouveaux apres faicte la treuve,malice tramme et machination:premier mourra qui en fera la preuvecouleur venise insidiation.le mineur filz du grand et hay prince,de lepre aura à vingt ans grande tache:de dueil sa mere mourra bien triste et mince.et il mourra là où toumbe chet lache.la grand cité d’assaut prompt repentinsurprins de nuict, gardes interrompus:les excubies et veilles saint quintintrucidés, gardes et les pourtails rompus.le chef du camp au milieu de la pressed’un coup de fleche sera blessé aux cuisses,lors que geneve en larmes et detressesera trahie par lozan et souysses.le jeune prince accusé faulsementmetra en trouble le camp et en querelles:meurtri le chef pour le soustenement:sceptre apaiser:puis guerir escroueles.celuy qu’aura gouvert de la grand cappesera induict à quelque cas patrer:les xii. rouges viendront souiller la nappesous meurtre, meutre se viendra perpetrer.le camp plus grand de route mis en fuite,gueres plus outre ne sera pourchassé:ost recampé, et legion reduictepuis hors des gaules du tout sera chassé.de plus grand perte nouvelles raportées,le raport fait le camp s’estonnera:bandes unies encontre revoltées:double phalange grand abandonnera.la mort subite du premier personnaigeaura changé et mis un autre au regne:tost, tard venu à si haut et bas aage,que terre et mer faudra que l’on le craigne.d’ou pensera faire venir famine,de la viendra le ressasiement:l’oeil de la mer par avare caninepour de l’un l’autre donrra huyle, froment.la cité franche de liberté fait serve:des profligés et resveurs faict asyle.le roy changé à eux non si proterve:de cent seront devenus plus de mille.changer à beaune, nuy, chalons et digeonle duc voulant amander la barréemarchant pres fleuve, poisson, bec de plongeonverra la queue: porte sera serrée.des plus letrés dessus les faits celestesseront par princes ignorants reprouvés:punis d’edit, chassés, comme scelestes,et mis à mort là où seront trouvés.devant rouan d’insubres mis le siege,par terre et mer enfermés les passages.d’haynault, et flandres, de gand et ceux de liegepar dons laenees raviront les rivages.paix uberté long temps lieu louerapar tout son regne desert la fleur de lis:corps morts d’eau, terre la l’on aportera,sperants vain heur d’estre la ensevelis.le changement sera fort difficile:cité, province au change gain fera:cueur haut, prudent mis, chassé lui habile.mer, terre, peuple son estat changera.la grand copie qui sera deschassée,dans un moment fera besoing au roy:la foy promise de loing sera fauscéenud se verra en piteux desarroy.la legion dans la marine classecalcine, magnes soulphre, et poix bruslera:le long repos de l’asseurée place:port selyn, hercle feu les consumera.ouy sous terre saincte d’ame, voix fainte,humaine flamme pour divine voyr luire,fera des seuls de leur sang terre tainteet les saints temples pour les impurs destruire.corps sublimes sans fin à l’oeil visiblesobnubiler viendront par ses raisons:corps, front comprins, sens, chief et invisibles,diminuant les sacrées oraisons.lou grand eyssame se levera d’abelhos,que non sauran don te siegen venguddosdenuech l’embousq;, lou gach dessous las treilhoscieutad trahido per cinq lengos non nudossalon, mansol, tarascon de sex. l’arc,où est debout encor la piramide,viendront livrer le prince dannemarcrachat honni au temple d’artemide.lors que venus du sol sera couvert,souz l’esplendeur sera forme occulte,mercure au feu les aura descouvertpar bruit bellique sera mis à l’insulte.le sol caché eclipse par mercurene sera mis que pour le ciel second.de vulcan hermes sera faite pasture:sol sera veu pur rutilant et blond.plus xi.fois sol. lune ne voudra,tous augmentés et baissés de degré:et si bas mis que peu or l’on coudra:qu’apres faim, peste descouvert le secret.la lune au plain de nuit fus le haut mont,le nouveau sophe d’un seul cerveau la veu:par ses disciples estre immortel semondyeux au mydi. en seins mains, corps au feu.es lieux et temps chair au poiss. donrra lieu:la loy commune sera faicte au contraire:vieux tiendra fort, puis oste du milieule πάντα κσῖνα φιλῶν mis fort arriere.juppiter joint plus venus qu’à la luneapparoissant de plenitude blanche:venus cachée soubs la blancheur neptune,de mars frappé par la granée branche.le grand mené captif d’estrange terre,d’or enchainé au roy chyren offert,qui dans ausonne, millan perdra la guerre,et tout son ost mis à feu et à fer.le feu estaint, les vierges trahirontla plus grand part de la bande nouvelle:fouldre à fer, lance les seuls roy garderont:etrusque et corse, de nuit gorge allumelle.les jeux nouveaux en gaule redressés,apres victoire de l’insubre champaigne:monts d’esperie, les grands liés, troussés:de peur trembler la romaigne et l’espaigne.gaulois par saults, monts viendra penetrer:occupera le grand lieu de l’insubre:au plus profond son ost fera entrer:gennes, monech pousseront classe rubre.pendant que duc, roy, royne occuperachef bizantin captif en samothrace:avant l’assaut l’un l’autre mangera:rebours ferré suyvra du sang la trasse.les rodiens demanderont secourspar le neglet de ses hoyrs delaissée.l’empire arabe revalera son courspar hesperies la cause redressée.les forteresses des assiegés sarréspar poudre à feu profondes en abysme:les proditeurs seront touts vifs serrésonc aux sacristes n’avint si piteux scisme.gymnique sexe captive par hostaigeviendra de nuit custodes decevoyr:le chef du camp deceu par son langaigelairra à la gente, fera piteux a voyr.geneve et langres par ceux de chartres et dolleet par grenoble captif au montlimardseysset, losanne par fraudulente dole,les trahiront par or soyxante marc.seront oys au ciel les armes batre:celuy an mesme les divins ennemisvoudront loix sainctes injustement debatre,par foudre et guerre bien croyans à mort mis.lous gros de mende, de roudés et milhaucahours, limoges, castres malo sepmanode nuech l’intrado, de bourdeaux un cailhaupar perigort au toc de la campano.par conflit roy, regne abandonera:le plus grand chef fallira au besoing:mors profligés peu en rechapera,tous destranchés, un en sera tesmoing.bien defendu le faict par excelence,garde toy tours de ta proche ruine.londres et nantes par reims fera defensene passés outre au temps de la bruine.le noir farouche quand aura essayésa main sanguine par feu, fer, arcs tendus:trestout le peuple sera tant effraie:voyr les plus grands par col et pieds pendus.plannure ausonne fertile, spacieuseproduira taons si trestant sauterelles:clarté solaire deviendra nubileuse,ronger le tout, grand peste venir d’elles.devant le peuple sang sera respanduque du haut ciel ne viendra eslogner:mais d’un long temps ne sera entendul’esprit d’un seul le viendra tesmoigner.libra verra regner les hesperies,de ciel, et terre tenir la monarchie:d’asie forces nul ne verra periesque sept ne tiennent par rang la hierarchie.le duc cupide son ennemi ensuivredans entrera empeschant sa phalange:astes à pied si pres viendront poursuivre,que la journée conflite pres de gangela cité obsesse aux murs hommes et femmes,ennemis hors le chef prestz à soy rendresvent sera fort encontre les gens-darmes:chassés seront par chaux, poussiere et cendre.les fuitifs et bannis revoqués:peres et filz grand garnisent les hauts puids:le cruel pere et les siens suffoqués:son filz plus pire submergé dans le puis.